接着来 上一课咱们写了这么四个affect
它的原理就是它们这些函数返回一个affect object的描述对象
然后有Rom Saga来调用对应的处理函数去处理这个对象
来完成一些功能
那么现在还剩下一些 这些东西就不是很好写了
不是很好写了 会有点绕
我们首先这里先把这两个写出来take和fork
这两个写出来过后你会觉得基本上就完成了
关键是这两个不是那么好写
一个个来 首先我们先来写一个take
首先我们来想想 先把那个type加上
内容多了一个叫做take
为什么呢 因为这个take它有主色效果
它需要等待 等什么呢
等到那个就是当对应的action发生了之后
它才会继续运行 对吧
它会有这么一个效果 它需要等待
那么这个等待就不是那么简单了
那怎么等待呢 它是这样子
我给大家画个图
这个take 我们先把这个写出来
先把内容写出来再把这个加上take 解释
这里肯定要导出两个函数 这是毫无疑问的
一个是take 本身是这个函数
然后再来导出一个函数
就是wrong take effect
这个格式是固定的
然后这里这个参数也是一样的
参数也是一样的 放过来
导出这两个函数 这是毫无疑问的
然后in这个手里边 我们要把take那个函数导出
take 只导出take函数就行了
然后还有什么呢
还有wrong effect里面
就是把这些该处理的 该处理的
这里要导入一个take
它的处理函数叫做wrong take effect
好 我们这里写上case wrong
就是affect types 第二 take
好 这里拿我们写wrong take effect
传进去 next break
然后接下来我们来看周里边
关键周里边不是那么好写
首先这个函数倒好写
这个函数它就是给我一个啥
还记得吗 咱们take怎么用的
当时我们只怎么用take的
take我们是这样子
我们比方说到这个saga里边
然后比方说我们这里引入一个take
导入我们自己写的take
take就是说当我们去接收take
接收一个action 对吧
那么这里是不是要写个action
对吧action的类型
你可以写字无创也可以写别的东西
比方说我们这里写上这么一个action类型
把action类型导入进来
action types 把导入进来
我们接收的taps是什么
是increase
就是一步增加
这里写个delay
比方说它这个会返回什么
返回一个完整的action对象
我们这里输出一下
完整的action
这里输出一下
然后我们一步增加怎么做呢
一步增加我们就这样子
给它一个delay
前面不要忘记写eo
1000毫秒之后咱们去扑扯一个increase
好 行了 咱们写成这么一种格式
没问题吧
那么现在关键是take
take还要等待一直卡在这
要等待action的发生
action发生了之后
它再会继续处理
那么这个逻辑是什么
这个逻辑其实就是一个订阅者模式
或者叫做监听者模式
这种模式咱们在书写之前
书写rotor的时候是不是书写过的
对吧 它是这么一回事
就是当我们take的时候
当我们产生一个take的时候
这个Rom Saga它会往一个
我们这里先开一个图
这里是take
这是take函数
它会返回一个对象
对吧 它会返回一个什么对象
一个affix描述对象
会返回一个take描述对象
这个描述对象里面的payload的
type等于take
大写的take
然后它的payload里面
它会加上这么一个东西
我这里把画一下
稍微的画一下
它的payload里面会加上
就是你要等待的x类型
x
x type
这是你传过去了 对吧
传过去了x类型
类型比方说咱们等待的类型
是async increase
这是我们
它这是take这个函数
产生了一个描述对象
那么这个描述对象会交给谁呢
会交给
会交给一个
就是long take effect
这个描述对象
会到时候这个函数来处理
就是long take effect
这个函数来处理
来处理这个描述对象
那么它怎么来处理这个描述对象呢
这里它用到了一个监听者模式
也叫做订阅者模式
它怎么做的呢
它是
首先有一个订阅器
一个订阅器
比方说我们这里的一个订阅器
叫做channel
官方的元代码里面
把它叫做channel
这么一个订阅器
这个订阅器里面它提供了
一个就是
可以通过这个订阅器来进行订阅
它里面提供了两个函数
一个是
一个叫做take
一个叫做put
这两个函数
看名字不是那么好理解
take什么意思呢
take是给它加一个监听
给它加一个监听
put表示的是
触发一个监听
一个take
一个put
这两个函数
take表示什么
添加一个监听器
put表示触发监听函数
对吧
触发监听函数
那么也就是说take
收网这个channel
这个东西里边加一个什么
加一个就是
加一个函数进去
只是纯粹的加一个函数进去
它不会运行函数
因为这个函数要等到什么时候运行
需要等到
那个
当我们x发生的时候才会运行
对吧
put成了它是来触发监听函数的
对不对
所以说这个channel里边
你可以想象
它维护了
维护了一个对象
对象的
你可以认为对象的属性名
就指的是这个x的类型
比方说
咱们这里不是那么好理解
比方说咱们这一个函数
这个是channel
channel
channel里边它维护了一个对象
比方说nationals
这是个
它维护了这么一个对象
channel里边
nationals
那么这里是个对象
为什么要加个对象呢
因为它可能会有很多的take
监听不同的x型
对吧
那么每一个x型
我们对象里面的属性名
那就是x型的名字
比方它的属性名是a think increase
那么这个属性它是一个数组
这个数组里边存上了一个很多的函数
它是这么一种结构
它存上存了很多函数进去
当到时候发生x型的时候
当我们发生
比方说我们到时候dispatch
一个x型
这个x型的是这个x型
我们这里就用伟代码
伟代码来说明一下
这种当然这里肯定不能是这不算
是一个对象
x型对象对吧
到时候我们触发一个x型
还是写完
当我们触发一个x型的时候
触发这么一个x型的时候
那么我们要干嘛
我们要去运行
这个对象里边的
对应的这个属性里边的所有函数
对吧
运行这个所有函数
它实际上是这么一种结构
因为每个take它坚定的不一样
所以说我们这里用属性来区别
因为属性的话
它一定是唯一的
它不可能存在两个同名的属性名字
我们这里可以用属性来进行区别
然后一个take它坚定的是这个
另外一个take坚定的是别的
比方说a think decrease
对吧
它可能坚定的别的
另外有个方可1
可能只有一个任务在坚定这个
因为我们到时候会启动多个任务
每个任务它里面都可能有take在坚定
所以说我们到时候触发一个型的时候
要去运行这里的所有函数
而且运行完了过后
我们还要把属性删掉
为什么
因为take它只运行一次
对吧
只运行一次
只坚定一次
所以我们要把对应的属性删掉
因此我们这里要完成take
首先得完成这个channel
那么这个channel我们在这里建个文件
叫做createchannel
或者直接建个构造函数也行
比方说我们建个构造函数
解释
这里我们导出一个内
classchannel
导出这么一个内
或者是我们用createchannel都行
都行
其实这么一个构造函数导出这么一个内
好
这个内里边我们首先给它写个属性
nationers
内部的属性
就表示监听
它是个什么东西
它是个对象
它有这么一个属性
这个channel里边它提供两个方法
一个方法是take
打上这个注释
一个take方法
这个方法干嘛用的
你给我传一个属性的名字
然后给我传一个函数
给我传个函数
就是添加一个监听者
或者要订阅者
添加一个订阅者take
take就是拿过来
拿过来我们放到对象的
当然这种函数的名字其实无所谓的
你可以随便取其他名字
添加一个订阅者
但是这个也要take跟那个
我们的affiliate take两把刷
只是同名字而已
那么这个proper什么意思呢
就是属性名
就是要往我们的监听器里面加的属性名
那么这里的应该就是一个action type
对吧
方可就表示的是订阅函数
那么这个take怎么来完成了
怎么写呢
其实特别简单
我们首先判断一下
这个nationer
this.nationer里边
有没有这个属性
看一下有没有这个属性
如果说有这个属性的话
说明这个属性已经存在了
对吧
已经存在了
它已经是一个数组了
那么我们往这个数组里面加一个函数
就完成了
this.nationers.poosh
加对应的这个属性
这个属性是一个函数
然后poosh加上一个监听函数
就完成了
添加监听函数
然后如果说
就是它没有这个属性
else
它没有这个属性
那么没有这个属性
我就把这个属性初始化为一个数组
这个数组里面只有一个函数
只有这么一个函数
对吧
这就是take的写法
非常非常简单
就是维护这么一个对象
这个对象里面
你始终就有这种格式
这个nationer是这么一种格式的对象
那么你给我一个属性名
然后给我你要添加的函数
那么我判断一下
这个属性是不是存在的
比方说一开始
它不存在这个属性
不存在
那么你这里调用了这个take
你调用了这个take
给它传了一个sync decrease
传了这么一个东西来
然后传了一个函数进去
对吧
传了一个函数进去
那么它会怎么做呢
它就会在这里
它判断
没有这个属性
我把这个属性给它加上
给它初始化为一个数组
这个数组里面只有这个函数
只有这个函数
就这么个意思
如果说已经存在这个函数了
就往这个函数数里面加一下
你看一下
好
另外一个对应的函数就是put
put表示触发
就是发布一个订阅
就是触发减击函数
就发布一个订阅
就订阅模式
添加订阅
发布订阅
就是让那些订阅者开始行动
行动起来
好
那么这个put
put这个函数
你要给我传什么
你要给我传属性名字
你得把属性名字告诉我
不然的话
我在哪里去找呢
对不对
你得把属性名字告诉我
属性名字告诉我了之后
然后干嘛呢
我去我去帮你去触发
帮你去触发
而触发的时候
你可能还要传一个参数进来
还要传参数进来
ok
你传给我就行了
不要让我这里
触发你给我传一些参数
额外的参数
打个数是吧
好
这个是发布一个订阅
也就是说触发监听函数
触发监听函数
这是触发的属性名
然后这是额外的参数
就是我要调用这些函数的时候
给它传递的额外参数
好
那么这是个put
对吧
put
那么接下来
我们来看一下
这里怎么写
其实很简单
如果说我们
这个neson哪里边
neson哪里边
这个属性看它存不存在
如果说这个属性存在的时候
我们才做这件事情
不存在我们啥都不做
对吧
存在的时候
我们是不是拿到一个数组
对吧
数组方形
拿到这么一个数组
通过这个属性
是不是拿到一个监听数组
监
就是订阅函数的数组
拿到这个数组
然后我们是不是循环这个数组
去触发就完事了
对吧
for一起循环
是不是每一次拿到一个函数
每一次拿到一个函数
去运行这个函数就完事了
然后把这个参数给它传进去
对吧
就没了
这就是铺成模式
好
那么运行完了过后
你千万不要忘记
还要删除
删除听觉
因为像我们那个take要用这个东西
那么这个take
是不是他用了一次
他就没了
对不对
你不要忘记了
还要删除
delete
什么属性呢
listeners prop
移除订阅
就是把这个属性删了
甭管这个属性里面有多少个函数
你全部触发完了
对吧
全部触发完了
把删了
那么将来你要再订阅的话
又重新加这个属性
就形成了这么一种模式
那么我们通过这个勾到函数
六一个channel
那么就表示的是
这是一个订阅频道
订阅频道
前面就是频道了意思
那么我们一个订阅频道了
它里面就维护了一个输主
当然我们这一块只需要一个频道就够了
那么其实官方文道里面
他为了处理更多的细节的话
在某些特殊情况下
他还会有多个频道
但我们这里不管了
只需要一个频道就够了
那么只需要一个频道就够了的话
那么这个频道对象
我们是不是在最开始的时候
就可以创建
并把它作为全局通用的东西放进去
对吧
所以说这个频道对象
我们可以放到这
Rom Saga里边
Rom Saga里边不是在产生一个
不是
在这
创建的中间建议这里
那么这里中间建议在MV里边
这个环境全局
这是一个全局
全
这里就这样的写吧
这是一个全局的环境
环境信息
那么除了一个Stone之外
我还给它创建一个Channel
Channel
我们这里写上一个辨量
写上一个辨量
我看一下创建在哪
创建在哪
就在这
Channel
Channel我们给它留一个Channel
对吧
给它留一个Channel
创建一个
创建一个就是Channel
那么这里边可以给它添加订阅
也可以
就是所有的订阅都在同一个频道里面
没有别的频道
好
那么这里我们还要改动一下这个中间建
就是全局唯一的频道
订阅频道
那么这个Channel有了之后
我们到这里
当我们去触发一个Icon型的时候
是不是要往这个要去发
我们要去发布订阅
还是要去添加订阅
想一想
触发Icon型的时候
我们是要发布订阅
还是要添加订阅了
是不是发布订阅
就是一件事已经发生了
你要去处理
对吧
你们去处理
之前添加的订阅全部要去处理
那么这一块
它的官方就是人大马里边是怎么写的呢
它是这样子
首先把它交给下个中间建去处理
下个中间建一次去处理完
处理完了过后
我再去发布订阅
所以说它这里用一个变量把它保存起来
就是先交给下个中间建处理
处理完了过后你会得到一个结果
管理是什么呢
是你们的事情
跟我们没关系
然后我再去发布订阅
发布订阅
对不对
所以说要发布订阅
发布订阅的话
我们这里使用什么
就是env.channel
那么那边是不是用put
对吧
发布一个订阅
属性名是啥呢
属性名就是x的type
这是属性名
然后呢
顾外的参数有啥呢
顾外的参数就把x传给你
把整个x对象传给你
对吧
我们这里就完成一个发布订阅了
发布订阅了
最终我们还是把这轮道子返回
所以说它的处理逻辑
就是说我先交给下个中间建
你们去处理
处理完了过后
我再发布我的订阅
然后发布我的订阅之前的参加
就是订阅了这个x型的类型的人
订阅了相应的x型的类型的人
是不是就可以行动了
对吧
就可以行动了
那么这里中间建这部分
我们把它改造完成了
变成这个样子
那么现在我们再回过头来看这个take
take还其实做的事情就很简单
你给我传一个x型type进来
我给你返回一个啥呢
你看着
把这个放过来
我给你返回一个create effect
类型就是effects type is take
这个类型
然后payload里面就一个东西
x型type
把x型type传给你
传给你完成了
就take是做的事情
关键是runtake
那么runtake它得到这个
得到这个payload之后
它是不是可以拿到x型type
对不对
x型type
这样吧
是不是可以拿到这个x型type
我们拿到这个effects
第二payload
payload 第二x型type
是不是可以拿到
拿到这个x型type之后
是不是立即调用下一个呢
不是
他要等什么等一段时间过后了
这个x型发生了之后才能调到
才能够拿下一个
那么我们是不是可以利用环境里面的channel
channel
对吧
这个频道是不是该添加一个订阅
这个频道不就是在做个算吗
我添加一个订阅订阅这个
订阅这个东西
当它发生的时候
我去做一些事情
所以说我们这里可以调用take
这个channel里面的take方法
是不是添加一个订阅
对吧
添加一个订阅
因为这个channel是在环境里面
全具唯一的
添加一个take
take里面要传什么呢
我们看一下
第一个是不是传一个属性
属性是什么
是不是x型type
对吧
这是我的属性
我要订阅这个东西
到时候发生的时候
什么时候发生
是不是在这里
是不是在中间键里边
在中间键里边
对吧
在这个位置发生的
这个位置
是不是要干嘛
是不是他会去发布订阅
对吧
去触发这些函数
在发布x型的时候
根据x型的内形去触发函数
所以说这一边
我们这里只需要添加订阅就行了
那么当这个订阅发生的时候
第二个是不是处理函数
对吧
当这个订阅发生的时候
我们要去运行这个函数
这个函数是做什么
就是订阅函数
订阅函数
当x型发生的时候
要运行的函数
于是我们就写成这么一种结构了
所以说take这里
如果说有难度的话
关键难度在这
它是一个订阅模式
你只要把这个签诺搞清楚
什么意思
然后搞清楚这一块
它这里在发布订阅
x型发生的时候
我就你去触发吧
我不管你之前注册的哪些函数
有就有
没有就没有
反正你去触发
每个x型我都给你
当然了
如果你没有订阅的话
那我就没有什么任何东西触发
那么这里take
他做的事情就是添加一个订阅而已
那么当我们x型发生的时候
他才会去运行这个函数
那么这个函数你不要干嘛呢
你不要干嘛呢
这里不要做的事情就是
是不是就是调用next
对吧
调用下一个
下一个
下一个我们该传的Values是什么呢
是不是就是真实的
真实的x型
对吧
就是x型对象
那么这个函数里面有个参数
我们把这个x型对象放进来就完事了
就这么简单
是不是特别简单
你以为多复杂了
非常简单
单码写不了多好
关键是这里稍微有点绕
绕一个圈
就是他有个订阅模式在里边
那么这个参数哪来的
这个参数是不是通过这里传进来的
传到额外参数对吧
我们发布订阅的时候
要往订阅函数里边传到额外参数
那么前脑里边
他就会把这个额外参数传过去
传到这个订阅函数里边去
那么这个订阅函数里边是不是可以收到了
好
那么看一下啊
这个take我们写好了
我们在这里
我们刚才这个saga里边
看一下take管不管用
管不管用
这里我们输出一个
监听
监听啥呢
监听那个x型
x型
taps.async increase
好
保存
大家看一下
他说他说这里没法
没法转换成实均
对吧
那我们这里用都好
保存
右键检查看一下
他现在监听说监听这个玩意
对吧
监听这个玩意
你看现在代码是不是没有运行
卡在这了
对吧
为什么
因为现在只是添加了订阅函数
只是往这个环境里边添加了订阅函数
我们来看一下吧
在哪呢
我在这
是不是往这个函数里
往这个前脑里边添加了一个订阅函数
对吧
添加个订阅函数
但是这个函数是不是没运行
它等到什么时候运行
比方说我们触发一个increase
触发一个increase
有没有运行这个函数
没有
为什么
因为这个
这样子
你触发的x型
你来这
跑这
你铺车的时候
x型type是什么
是increase
对吧
而这个type
它是
lessoners里边
这个lessoners里面
是没有这个属性的
它没有运行任何函数
你只有去触发了对应的x型
而syncincrease
去触发这个过后
你看
触发而syncincrease过后
那么是不是可以得到一个完
那么这个函数来启动了
对吧
这个函数来启动了
它得到在这
然后把它调一个那个词
把x型传进去
那么x型也传进去
那这边是不是可以拿到这个x型了
对吧
x型了
拿到了
那么获得一个完整的x型
是不是这个
对吧
都是一个完整的x型
好
然后呢
等待了一秒钟过后
又去触发了一个什么
触发了一个put
对吧
put
然后呢
就是又去触发了一个increase
把它增加了
好
最后呢
是触发一个监听
因为使循环
又重新监听了
就是这么一个逻辑
就是take
take就写完了
对吧
take写完了
那么接下来呢
我们还是打一个
take写完了
就这一块稍微点绕
那么接下来
来写这个fork
这个fork也不是个
也不是个擅长
fork
来吧
我们写这么一个fork
fork可以写出来
你会发现好的东西都能
都能写出来了
咱们把这个复制一下嘛
fork
改一下名字
这里改一下
这里去掉
runfork
effect
这里呢
index
导出
导出这个fork
这边
effect helper里边
多一个fork
fork
然后呢
然后就是runeffect里边
又多一个fork
fork
这是runfork effect
这里面呢
我们case
effect
taps
fork
这里
我们runtake effect
runfork effect
格式是一样的
格式并没有什么区别
好写好了
那么接下来
我们来完成这个fork
fork干嘛呢
我们回忆一下
fork这里边是不是要传一个函数
这个函数是什么函数
是不是generator方形
对吧
是不是一个就是
你给我传个函数去来运行
对吧
就是一个任务
一个任务
这里要传一个什么generator
generator方形
说要传一个任务
就是任务就不就是个函数吗
到时候我们用的是怎么用的
再来给我们看一下fork
到时候我们怎么用的fork
比方我们这里导入fork
我们用的时候是这样用的
比方说我们这里写个
写个test
一个generator函数
test
那么这里我们开一个fork
yieldfork
这个test函数传进去
其他还有额外的函数
还有额外的函数
比方说123
就随便传
那么这里
是不是可以得到这些参数
对不对
还有可能有些参数
那么fork的反映回结果是什么
是不是一个test对象
对吧
一个test对象
这个test是可以取消的
对不对
它不影响这个任务的执行
它不会组设
它会接着
它会执行它的任务
跟现在目前的任务没有任何关系
是这么个意思
就是fork
那么这就是运行一个函数
给它传一些参数进去
那么这个函数里面是不是可以随便来
比方说这个函数
这个函数永远都不会
一个使循环
永远不会运行结束
那么这里我们来喊数据
不断的监听
对吧
不断的去监听
就是eod
take
监听怎么了
监听比方说是
action types increase
async increase
去监听这个
监听到过后
我们delay
一秒钟
一秒钟过后
我们干嘛呢
我们去触发一个action
put
去触发一个action
eod
put increase
触发一个action
对不对
是不是写完了
好
那么这就是它字节
但是它这里是不会影响的
不会影响的
不会影响这里的
就是这里的进行
这个就是Saga任务运行结束
就是这个Saga任务运行结束了
但是它这个任务还没有结束
对吧
fork是干嘛
fork是开启一个新的任务的
就这么个意思
对吧
它不会主色
这是fork的作用
那么fork里边传了一个generator
方形进来
就是传了一个函数进来
那么第1个
fork这里本身写下来非常简单
这里特别简单
返回来就是一个什么呢
返回来就是一个内详式
affix,taps, fork
对吧
这些都是固定写法了
Panel里边就要传一个generator方形
fn等于这个
generator方形
它有这么一个函数
然后它还有一些参数
对吧
还有一些参数
参数应该传过去
对吧
它只是产生这么一个对象而已
描述对象
关键是在这
wrong fork effect
关键在这
wrong fork effect干嘛呢
它要做什么事情
你告诉我
它要做的事情
是不是就是启动一个
启动一个新的任务
这个东西我写过没
写过没
它不在当前的generator里边了
什么叫任务
任务就是维护一个generator
对吧
维护一个就是迭代器
还不断的去迭代一个generator
不断去迭代
不断的去迭代
就是要维护一个任务
那么启动一个新的任务
是不是要产生一个新的generator了
对吧
跟之前的没什么关系了
那么启动一个新的任务是在干嘛
我之前写过这么一个函数的
忘了吗
写
这就是在启动一个新任务
这个函数
这个函数就是在启动一个新任务
就这么简单
所以说我们启动一个新任务
其实特别特别简单
做什么事情的启动一个新的任务
就是去调用
import
调用什么
调用一个wrong saga
倒入进来
wrong saga
就是重新去调用wrong saga
让它去启动一个任务
它去启动一个任务
你去启动吧
我把环境给力
还是同一个环境面量
然后generator方式
是不是在payload里面
refect then payload
generator方式在这里面
还有什么额外的参数
对不对
额外的参数也在这里面
refect
payload
argue
把它展开
对吧
我就给力
你去启动一个新任务就完事了
那么更目前的
会不会主设目前的任务
不会主设
什么叫不会主设
马上调用next
跟我目前的任务没有一毛钱关系
我马上调用next
当前任务
当前任务不会主设
你去开启一个新的任务就完事了
那么我们这里马上调用next
好
那个时候调用啥
给它传一个什么
是不是就是一个task对象
因为每一个wrong saga
你看我们是不是把之前的东西连起来了
之前的wrong saga
是不是会返回一个任务对象
最终最终会返回一个任务对象
这个任务对象目前好像没啥用
好像是没啥用
那么到时候会总之还会返回一个任务对象
这个任务对象是可以用于取消的
那么这里的当前任务
是不是可以拿到一个
拿到这个任务对象
你看一下
在这是不是可以拿到这个任务对象
fork
他返回的结果
那么这里的next
我们是不是要把任务对象给他
那么这里任务对象task
任务对象
我把这个任务对象给你
对吧
当前任务就不会出色了
没问题吧
就完了
就没了
这就是fork的写法
特别特别简单
就开启个新任务就完事了
那么接下来咱们来写
咱们来试一下
看一下这个fork是不是真的是这样子呢
咱们看一下这个fork
是不是真的是这样子
这个task
我看一下
我们这个saga里面
运向fork
看一下是不是有类似的效果
generatorfunk is not a function
他说我们的generatorfunk
is not a function
什么意思
我看一下哪里包的错
他说这个东西不是一个方形
那这里我们打个断点
刷新一下
看一下它怎么回事
这个地方
这个第一次是个方形
然后我们运行下一次
下一次启动任务的时候
它传的是undefend
我们看一下
它为什么会传undefend进来呢
我们是在这里传递的
wrong saga
传递的env
figure
哦 这里是fn
这里是fn
我写错了
好 重新刷新
好 你看一下
首先saga任务结束了
对吧
saga任务结束了
也就是它没有组设什么
而且得到一个任务对象
这个任务对象里面目前啥都没有
也就是它不会组设什么
不会组设
我们的这个任务
这条任务线它不会组设
那么新开了一个任务
它是不是在监听
对吧
我们来试一下
它有没有监听
Ethnc Increase
你看 是不是有监听
有监听 它触发了Increase
然后再调用Ethnc Increase
对吧
所以又有监听
也就是它开了一个新的任务了
那条任务线
就是一个新的generator来维护
它在另外一个函数的执行
在维护
那么我这一次的函数执行
就马上就结束了
没有了
它不会组设当前的任务
这就是Folker的邪法
对吧
Folker的邪法
好
那么接下来我们再说
Folker它不是要取消吗
对不对
Folker是不是要取消啊
Tenso
那么这个取消又怎么做了
Folker我们现在已经搞定了
已经搞定了
那么现在这个取消怎么做了
这个取消的话
这里肯定不太容易想到了
要依托于这个东西
要依托于这个task对象
其实取消是什么
取消其实就是雕用那个设方法
对吧
就是雕用那个设方法
然后前面两个参数传到
最后一个参数传出
对吧
是不是雕用一下它
那么运行下一个
下一个把它
把它设为去
把一拙O吧设为去
那么是不是
一拙O为去过后
它就结束了整个迭代
对吧
那么这条任务是不是就结束了
因为迭代结束了
迭代结束了
它们有什么东西可以运行的
那么这个函数就运行结束了
这个函数运行结束了就没了
跟这一次任务就没什么任何关系了
对吧
所以说取消就是雕用那个设方法
就这么简单
所以说我们要要在task里面做文章
为什么要在task做文章
因为到时候取消的时候是怎么取消的
cancel是怎么取消的
是不是里面传了一个task对象
对吧
task对象
cancel里面有没有别的东西
那么cancel里面
到时候处理cancel的时候
要能雕用这个函吗
这个函数是它的内部函数调不到
是这个函数的内部函数调不到
所以说我们得在task对象里面做文章
比方说我们可以这样子写
task里面我们给它写上这么一个函数
叫做cancel
因为你自己取消就行了
你取消就完事了
就取消当前任务
取消当前任务
那么怎么来取消呢
特别特别简单
你给这个task函数
构造函数里面传一个参数
就是next
它把这个next的方法保存起来就完事了
就没了
一个task里面保存这个next的方法
我叫这来
一个task里面保存那个那个方法
取消怎么取消
你看着this.next
next value now
arrow now is over
所以就完了
没了就取消了
就这么简单
就取消当前任务
那么到时候
cancel里面传个task对象
它怎么取消
是不是调一个对象的
cancel就完事了
对吧
取消当前任务就完事了
就特别简单了
那么关键是你这个next
是不是得传进来
我们在这个就是
这里就特别绕了
我们在wrong saga里面
创建一个
返回一个新的task
task里面是不是要把
我这一次任务的next
这个函数要传进来
因为每一个任务
它的next函数是不一样的
对吧
你看我们写的是内部函数
这个每次调用这个函数
是不是要创建一个新的next
对吧
他们互不干扰
每条任务线互不干扰
那么我们这里要把这个next传过去
那么传过去过后
这里面就可以取消了
就这么简单
就这样子写完了
好
那么取消怎么取消
你看着
我就已经现在已经搞定取消功能了
就已经搞定了
取消怎么取消
我们这里呢
就是找到这个
找到这个费个证
添加一个
cancel
调节词
cancel.js
取消
这里面我们再添一个内容
一个内容
内容的话
cancel
cancel 取消一个任务
当然其实让官方的元代马尼亚
取消这里会有一些细微的区别
细微的区别
它就这个内容会有
这个地方会有变化
但是我们无所谓了
把功能做出来就行了
思路大概都是一样的
好
取消我们加一个cancel
然后这里边是不是也是一样
导致两个函数
复制一下
这里是cancel
cancel 要干嘛
要传一个什么进来
是不是要传一个task对象进来
对不对
传一个task对象进来
好
那么这里是wrongcancel
erfict
取消一个任务
这里其实我马上就写完了
cancel里面反挥啥
反挥createerfict
erfict tabscancel
取消
然后payload里面传啥
是不是传一个task对象进去
对吧
传个task对象进去
那么这个wrong
执行取消的时候怎么取消
怎么取消
是不是找到erficts
payloadtaskcancel
所以就取消了
就这么简单
就取消了
还要干嘛
还能干嘛呢
对不对
就取消了
那么后面还需要那个是不用了
因为cancel里面就已经
掉了那个是
就直接结束了
就这么简单
没了
好
那么现在我们到这边来
到这边来
这里wrongerficts
这要加一个cancel
cancel
这里我们这里一些
wrongcancel erficts
这里复制一下
这里是cancel
这里wrongcancel erficts
就写完了cancel这一块就搞定了
好
咱们试一下
试一下cancel这里是不是真的搞定了
你这里不断的监听
对吧
不断的监听
我这个A和B也没什么用
不要了吧
你这里在不断的监听
不断的监听的话
那么比方说
我这里我在主任务里边
你是一条新的任务线
对吧
在不断的监听
那么我在主任务里边
我们也写个delay
eo的delay
比方说5秒钟之后
5秒钟之后
我就取消你这个任务
5秒钟之后task
就是eo的
我们要导入cancel
cancel还没有这里导出
这里还没有导出
cancel
这里导出cancel
好
这边到这边来
三个里边来
好
这里我们就调用cancel task
就是cancel导入进来
好
5秒钟之后取消任务
我们这里输出一下
任务已被取消
好
保存
咱们来看一下
这里我们cancel
没问题
你看cancel没问题
等一下
没了
对吧
他这里没输出
没有输出
cancel task
我看一下
为什么没有输出
再重新来
cancel
出发没问题
sync
他没有输出这句话
cancel task
当我们取消任务的时候
调用的是任务里边的next
对吧
调用的next
那我们看一下 task 里边
task 里边的next
我们这里输出
next
cancel
试一下
看一下无缘动之后有没有输出的那个cancel
这个输出了
过后了
这个next
我们想一想
想一想
为什么他这句话没有输出
我想一想
这是什么回事
为什么这句话没有输出
我的问题
我的锅
这里
这里得调那个设
得调那个设
因为是不一样的
这里要注意
cancel
cancel 中的next
指向的是
他对应的
就是那个任务的next
因为每一次
wrong saga 是不是启动一个任务
每次调用这个函数
是不是启动一个任务
对吧
启动这个一个任务的时候
是不是产生一个对应的task对象
对吧
那么这个task对象里边的next
只对应的是
那个新开启的这个任务的next
而我们这个的next
不一定是这个玩意
不一定的
因为我们这里的next
就是我们这里的next
是当前任务的next
这里就这里特别特别
是当前的next
对吧
是不一样的
保存看一下
你看现在没问题
对吧
好任务被取消了
你看任务一旦取消
你看increase 是不是不能出发了
那个任务就直接结束了
甭管他运行到哪个位置
他就直接结束了
不要说刚才我们这里写的是一个使循环
对吧
使循环他就某一个地方
一定要等待
对不对
在eo的
好
那么这里被取消了
取消了过后了
那么什么都不会运行了
我们之前讲的那个
Generator的时候也说过
对吧
好
那么这里是不是搞定了
cancel就搞定了
好
我们现在搞定了fork之后
你会发现这件事情就可以做了
cancel现在也搞定了
搞定了这个fork之后
take average就可以做了
因为take average其实就是fork
我们之前都写过那个take average的代码
对吧
好
这里写一个take average
他都没有新的类型
没有新的affect nation
他就是利用fork和take来搞定的
好
怎么写的呢
这个take average怎么写的呢
看一下
那导出一个take average
导出这么个东西
好
take average里面怎么写的呢
他就导出一个函数的玩意儿
take average
好
你给我传一个什么
传一个action的类型
然后再给我传一个处理函数
再给我传一个处理函数
还有什么额外的参数
这个处理函数的额外参数
好
那么这个take average怎么写的呢
他这样的写的
我们这里他导入的是什么
一个是fork
导入fork
fromfork
然后再导入
因为他不会主色
take average是不会主色的
再导入什么了
导入那个就是
再导入那个
什么了
还有什么
还有take
再导入take
导入这两个函数
一个fork
一个take
利用这两个函数就已经可以做了
他返回的是啥呢
take average
他返回的也是个task对象
返回的也是个task对象
你可以控制他的
那么返回的其实就是什么
就是调用fork返回的东西
fork里边要传一个什么
传一个函数对象
函数
传一个函数
对不对
好参数呢
对了
参数呢
参数是不是在这
对不对
参数传过去
对吧
take average
好只不过
他要做这么一件事情
就是要调用take
在函数里边要调用take
那么这里的函数
这里的函数你不能
还真不能直接把这个写进来
因为这个函数是我们每一次
每一次监听到了相应的请求
因为监听到了相应的x型过后了
触发的函数
但是我们这里要不断的监听
不断的监听
所以说这个函数他是自己写的
他写了这么一个函数
这里面我们写上这么一个函数
放个型
或者说我们做一个匿名函数
放到这
放个型
做个匿名函数放到这
那么运行的是这个函数
运行的是这个函数
原来这意思
我这里都不要arguess
不要这个东西了
fork
开启一个新的任务
每一次任务
就是任务他运行的是这个函数
这个函数里边干嘛呢
我就写了一个死循环
一个死循环
这个死循环
里边
每一次我们去take
take
take什么呢
你给我传一个x型type
对吧
take一个x型type
好那这里
返回了是不是一个完整的x型对象
对吧
返回了一个完整的x型对象
好拿到这个x型对象之后
拿到这个x型对象之后
我干嘛呢
我要去调用这个函数
把你的参数传进去
把你的参数给展开传进去
然后再给你传一个x型
所以说我们在take every
他对应的函数里边
take every的时候
你给他放在函数里边
你是可以获取到x型对象的
就在对合个参数里边
可以获取到x型对象
对不对
就这样子写的
但是他实际上
这里还做了一点改动
就是我们之前讲过的了
如果说你做这样的操作的话
如果你去直接这样子写的话
那么可能会导致问题
什么问题呢
就是说你这个函数调用
如果说你这个函数里边
再组成了
是不是会影响这里的外傲的行为
对吧
他会影响这里
会影响这里
所以说他这一块
他对于这个函数的调用
因为你这一块
他也是一个generator函数
对吧
你不能你直接调用的话
还不行
因为他这里也是一个generator函数
所以说你这里得新开启一个任务
让我们这里的监听也不要受到阻涉
让我们的监听也不要受到阻涉
所以说我们这里有的
folk
又开启一个新的任务
这个任务函数
函数就是这个函数
去运行这个函数
然后给你传的参数是什么
我们把这个数组
concuit
连接上这个x
把x凭接进来
作为整个数组的参数的最后一个
凭接这么一个东西
这里展开
就是这样子写的
看着
take every
他实际上本身就是开启一个新的任务
本身就是开启一个新的任务
然后可以传的一个函数进去
这个新的任务做什么
不断的去监听
为了让监听不受到阻涉
所以说这里又要去开启一个任务
它不能阻涉这里的监听
如果说这个函数里面做了很多很多的事情
那么这个监听会被阻涉了
那么下一次监听就监听不到了
所以说监听是不能被阻涉的
因此你这里要去开启一个新的任务
去运行这个函数
运行这个函数
这个函数就是一个generator方式
对吧
然后这里
参数的话
把你原本传的参数
在最后凭接上一个action
这是它的做法
take every
有了take every过后
我们再看一下
这里我们比方说
我们这里就写上一个
take every
写这么一个
foq不要了
这里也可以
8秒钟之后取消任务
take every它也会返回一个任务
返回一个任务
那么取消过后它就不再监听了
就不再监听了
take every它就运行这个函数
这个函数里面干嘛
我就写这两步就行了
只需要这两个就行了
take都不要了
看一下吧
还没有写这个
还没有写监听的
监听的类型
async increase
看一下吧
傲存
你看呀
increase
async increase
是不是监听到了
任务被取消了
8秒钟到了
它就没有再出发了
再看
监听到了对吧
再来
监听到了
为什么新的没有了
第二次为什么没有监听到
这里还有点小问题
我把函数传给它了
函数传给它了
每一次监听它都会启动这个函数
take every
看一下
当前任务没有被注射
你看这方向任务没有被注射
这个是没问题的
那么它在不断的监听
take every
我们看一下take every的代码
我们这里fork了一个
开启了一个新的任务
这个新的任务里边去使循环
然后每一次去take一个xing type
xing type
这里会主设
这里会主设监听
当这个xing type发生了之后
它会去开启一个新的任务
然后去运行这个函数
这里把这个xing会传进去
为什么它会第二次又不行呢
我们先暂时不取消
调试一下
我们看一下哪里的问题
看一下是哪里的问题
sync
第一次没问题
后面不运行的
行 那我们在这里打个断点
打个就是debug
看一下
一开始没问题
停在这了
对吧 等待
现在等待 没问题
现在我们运行一下
运行到这了
fork开启一个新的任务
去运行这个函数
fork
fork这里写对没有
没问题
fork去运行这个函数
下一次又来监听
于是我们这里又来
又来监听
它就没在运行了
不是应该运行吗
再一次监听
它就没有在运行了
我想想
我想想这里是怎么回事
我刚才这里
至于调试了一下
这个问题呢 只真不好找
这个问题在哪呢
是在这里发生的问题
你得先删除定约
然后再去调用这个函数
就是这里的问题
为什么呢 是这样子
如果说你先调用函数
再删除定约的话
因为这个调用函数
函数里边要做很多的事情
你看一下 比方说
我们刚才的take里边
take里边
调用take的时候
调用这个函数的时候
对吧 这是定约函数
这个函数里边是又调用那个
又往下一步执行了
那如果说下一步
它又加了一个take
又去监听了
那么又监听了
又添加了一个订阅者
那个订阅者都还没有执行
然后最后你把3除掉了
就你执行这些函数的时候
它里边又加了一个订阅者
但是你最后把3除掉了
所以我们得先删除
然后再运行
再运行
原来的意思吧
一个运行的过程中
如果说你再加了订阅者
OK 你这个属性又加进去了
那么下一次又可以监听了
这个小的细节
然后我们把这个d8给去掉
再看一下
就这一块特别特别难
我们说saga这一个难度
难度很高
就是在这一块
难度特别特别高
特别特别糟
我们来看一下
去掉了
刷新
你看当前任务是没有组设的
哪里有包警告
他说cancel is defend
but they have used
他说这里
我这里没有cancel对吧
没有cancel
那这里我们先暂时不cancel
暂时不取消
把取消加上
加上
看一下吧
当前任务没有组设
加一个
这是I think it creates
来 走一个
没问题
走一个
等一下
稍微等一下
任务被取消了
然后我们再来看
是没了
再等一下
这个任务已经不存在了
被取消掉了
看没
这就是take average的写法
就这么写的
那么最后take average
现在也搞定了
最后就剩下一个or了
这个or这一块U
不是很好处理
or是什么呢
or是要等到所有的generator
全部结束之后
然后才往
它要一直组设
要等到后边的generator
全部完成之后
才能继续往下走
这是个or
or这个东西
我们也给它写一下
复制一下
暂停过来
这是or
create effect
or这里要传啥
是不是要传很多的generator进来
要传一个数组
传一个数组进来
就是很多的generators
generators
它传的不是generators的函数
它传的是所有的生存器
那么这里
返回的内形
内形该加上
最后一个了
内形就是or
你看我现在基本上
把三个都快写完了
然后在这里边
or effect
这里边加上一个
再先把这个or写完
把函数名字写出来
or effect
那么这里
返回的是什么呢
返回的是
内形是or
然后返回的payload
里面就是一个generators
generators
这个数组
好,那么这里
or effect
我们一会儿再说
这个地方怎么做
一会儿再说
我们先把这个地方写好
index导出
or
这边or effect
这里边也要
or
然后这里是or effect
好,这边下面
这里复制一下
这里
如果匹配到or
那么这里要or effect
这一块又不太好写了
为什么
因为你给我传了一个
generators
我们这里可以很轻松的得到
这个没问题
可以很轻松的得到这个数组
那么如果说
这里会有这样的写
generators
如果说它没有值
没有值的话
给它一个空数组
总之到这里可以得到一个数组
or effect
通过payload
里边的是吗
generators
来得到这个数组
好,那么这里
得到一个数组
怎么运行呢
是不是又要
每一个数组
每一个generators
是不是要开启一个新的任务
是不是又要开启一个新的任务
没问题吧
又要开启一个新的任务
对吧
这个开启新的任务
是不是又要runsaga
但是你会发现
runsaga
它这里要传函数
你传的是一个函数
而不是
而不是generator
应该的意思吧
你得传一个函数进来
得传一个函数进来
是这么个意思
好,那怎么办呢
那咋办呢
那简单呀
我们把这块封装成一个函数
不完了吗
把下面这一坨
封装成一个函数
不就完了吗
对不对
如果你给我一个generator
OK
那么我就给你运行个函数
把它封装一下就完事了
咱们导出
这个地方导出了
导出这个
导出个proc
执行一个generator
或者叫做attrator
都行
你给我一个啥
给我一个attrator
那么我就执行
执行的过程
是不是跟这里是一样的
对吧
跟这里是一样的
跟那个手
那个手这里是不是一样的
对不对
跟那个手这里是一样的
那么就在这里呢
我们在这里
就去调用什么
这里调用proc
把generator传
把attrator传进去
对吧
就完事了
那它去调用
就把这些东西
交给函数来调用
对吧
好,这个函数
我们把复字
剪切粘贴过来
粘贴过来
还有一个
m
就是
环境
那么把这个m传进来
对不对
把稍微改造一下
稍微改造一下
是一样的效果
对吧
放到函数里面吧
好,然后这里面
是不是完全一样的
你看我都不用改
这个代码
都完全一样的
没什么问题吧
对吧
那么这里就是
执行的是一个attrator
attrator
那么这个
哦,这里
是不是我们这里
得到了很多generators
对不对
是不是要
干嘛
我们要去
运行每一个generator
是
然后得到一个什么task的速度
对不对
每一个generator
运行就是个task的速度
in port
proc
导入这个
from
index
no, wrong
saga
里面还有一个proc
这个函数要做什么呢
就才运行一个generator
好,那么找一个
这里就是generatormap
每一个generator
我们干嘛呢
这个proc
把这个generator
传进去
n5传进去
这个generator传进去
是不是可以得到
一个task的速度
对吧
generator的速度
是不是可以得到
一个task的速度
对不对
得到一个task的速度
好,那么现在呢
就是
等待
所有的task
task
全部完成之后
然后呢
再继续运行
再调用
next
让当前任务
继续运行
那么怎么来知道
所有的task
全部完成之后呢
我们这里呢
知道有这么一个东西
叫做promise
promise,诶
promise
你不要说
是不是一个all吗
对吧
你给它传入一个promise的速度
那么它等到
所有的promise速度
全部完成之后
诶,我再继续
这也继续
就是我这个promise
再继续执行
它有这么一个东西
那么如果说
我能够把这个task
转换成一个什么
转换成一个promise就完成了
那么我们如果说
在task对象里边
提供这么一个方法
叫做to promise
你去看一下
官方的那个
返回的task里边
它有这么一个方法
to promise
表示的是
将当前的task
task
转换为一个promise对象
好,如果说
提供了这么一个方法
它会得到一个promise对象
又一个promise对象
返回result
等等等等
它会等到
等到这个对象
返回一个promise对象
那么如果说
这个方法已经写好了
那这里就写法
就特别简单了
怎么写呢
task
然后呢等到
就是使用task
然后呢又把它
转换成为promise
用用map
t
t to promise
promise
对吧,调个promise方法
那么得到一个什么
得到一个promise
得到一个promise的数组
好,拿到一个数组过后
我们就可以使用promise
等到所有的promise
全部完成
等到promise
全部完成之后
我们再认
认
什么呢
result
认那个next
值呢,值就是什么
全部完成之后
值呢我都可以
不用给它值
也不用给它值
就完了
掉next
就没了
对不对
咱们就这样子来写
现在问题的焦点就放到这了
怎么让把它转换成一个promise呢
什么时候这个promise完成
什么时候完成
是不是要等到那个
这个任务结束了过后
是不是就完成了
对不对
任务被取消
或者说任务自然而难结束了
那么这个promise
是被完成
对不对
那么任务被结束
任务被取消
谁最清楚
是不是那个时候
这个方法最清楚
那个时候的方法里边
是不是它提供了
你看那个时候
这个地方
是不是任务结束了
对吧
还有这个地方
return
是不是结束了
对不对
是不是这里是最清楚的
对吧
这里是最清楚的
我们希望它这里一块
能够通知到这个task
能够通知到task
那怎么做呢
那怎么来通知task呢
怎么让
就是在这里
我们肯定要去
在这个
那个舍里边
是不是要调用一个回调函数
调用一个回调函数
调用这么一个回调函数
然后
这个回调函数
能够通知到这个task
也就是说
这个回调函数在哪
是不是task里边给它付的值
对吧
这个回调函数在task里边给它付的值
好
那么我们这样的处理
在proc里边
我新建了每个对象
叫cbobject
回调函数对象
这是一个
这个对象里边
提供了一个callback
callback
默认为naw
然后我们把这个回调对象
传给task
把这个回调对象团块task
因为它是引用传递
对不对
task里边是不是可以收到一个
回调函数对象cbobject
这是个回调函数对象
我们可以把记录下来
cbobject
记录下来
等于cbobject
因为它是同一个对象
就这个对象的引用地址
跟外面的引用地址
是一样的
跟这个是一样的
那么我这里是不是可以
更改对象的属性
要更改一个属性
把它写成这么一个函数
更改这个属性
它更改里边的哪个属性
哪个属性就是callback这个属性
你为什么不能直接传个函数
直接传个函数的话
我这里改
直接给它复制
是不是只改了这个参数
外面的是不是没动
外面的是没动的
我们这里更改
对象里边的属性callback
表示的是结束了
当然结束的时候
你还可以告诉它
是怎么结束的
是自然而然结束的
还是被取消结束的
那么这里是结束了
于是我们现在
就可以收到一个通知了
我们在这里
那个是方法里边
当我们迭代结束的时候
干嘛呢
判断一下CBOB界里边
是不是有个callback
我们这样子吧
CBOB界里边有个callback
如果说有这个属性的话
我们就调用这个callback
表示结束了
迭代结束了
然后这里return这里
是不是也是一样
return这里也是一样
结束整个迭代
结束整个迭代的时候
我们也给它调用一下这个函数
调用一下这个函数
表示整个迭代结束了
我们这样子
就可以知道这个任务
结束的时候要干嘛
我们就可以通过callback来搞定了
可以在这里写也行
然后这个task里边
只要调到callback
表示结束了
结束要干嘛
是不是要u45
但是这是两callback
是不是分开写的
那这个简单
我这里resolve
创建一个promise的时候
我这里不做任何事情
只是把resolve保存起来
保存到属性里边
保存到属性里边resolve里边
然后这里结束的时候
判断一下thisresolve
有没有值
如果说有值的话
resolve调用一下就完事了
对吧
这里更加糟了
对吧更加糟了
这样子我们通过这个函数
就可以得到一个promise对象
它什么时候结束
什么时候调用callback
什么时候结束
对吧
就完了
好那么这里就写完了
我就写完了
等到所有的promise
全部结束过后
那么我们调用next
对吧
那么测试一下
测试一下
就最后一个测试了
我们在saga里边
我们这里使用or
跟我们之前的做法一样了
使用or
然后我们这里写一个saga
写一个increase
再写一个decrease
decrease
写这两个
然后这里导入
importincrease
fromincrease
再导入一个decrease
decrease
好这里我们使用or
这里我们使用eald
or
or这里边传一个数组对吧
数组里边调用increase
再调用decrease
调用decrease
给它传两个generator精确
好那么这里我下面输出
saga结束了
好那么increase里边导出
导出default
导出一个函数increase
当然它是一个generator函数
有没有被绕晕啊
我觉得好
应该是很多同学都被绕晕了
所以说这几节课
我觉得有几年
公众经验过后再来看好一点
不然的话
特别特别容易绕晕
你在公众里边
需要受过一些折磨之后
才能看得到
你看一下现在是不是不能结束
对吧因为这里
这两个generator
我们这里先写这个increase
先写这个increase
好这个increase里边
我们这是增加对不对
增加
OK我们这里使用
import
它写完吧
take average from
对对写钢
react
take average
什么类型呢
我们还要导入action
from
对对写钢
action counter
这里使用increase
increase action types
take average
action types
async increase
然后
运行什么函数呢
我们这里写个函数
increase
increase这个函数
这里钢这个函数
increase
这里名字重复了对吧
async increase
钢这个函数
好这个函数里边干嘛呢
就是delay
还要导入delay
delay put
eod
delay
这里是
然后呢
eod
put
put increase
increase导入
好那么这里复制一下
这里 decrease
这里也干复制
粘贴一下
这里是 decrease
decrease
async
这里复制过来
这里是
decrease
async
好行了啊保存
好那么现在
o是没有结束的对吧
没有结束的
现在咱们咱们来看一下
increase
async increase
出问题了是吧
出问题了
我看一下
o这里出问题了
我们这里
输出一下
装o
看一下有没有输出
没有输出
诶
我这个地方都居然没有输出
我看一下啊
哪个地方写错了
saga
这里
eod
or
or这个函数
会反而回一个结果
这个结果呢
它没有交给
现在我们的问题是
它都没有交给这个or来运行
都没有交给wrong or effect来运行
好咱们来看一下这个wrong effect
这里是不是写错了
wrong effect
对了对了
wrong or effect
我们在这里打印一下
看这里有没有监控到
保存
这里都没有监控到
看没
诶哟
这里都没有监控到
诶我这里不是运行了or吗
我看一下这里一定这个时候倒出
哦也没问题啊
也没问题
那我们来看一下这样子吧
这样怎么来看
一点点的调试啊
一点点的调试
我们看一下这里有没有运行
不要说这里都没有运行
ok
这里都没有运行
连or这个函数都没有运行
那我刚才那个or是拿倒入进来的呢
我看一下啊
那咱们这个or是拿倒入进来的呢
这个or
对啊
generators
any
给它传的一个就是generator的数数
那我这个or拿倒入进来的呢
我这个掉入了or函数啊
它居然连这个函数都没有运行
连这个函数都没有运行
好咱们再刷新一下啊刷新看一下
呃在or这个函数里面再再打印一下
这个见鬼了
连or这个函数都没有运行
如果说连or这个函数都没有运行的话
那么我们也就是说在这里
这前面都没有运行
这这里都没有运行
对吧
因为它是没有运行这吗
连这个函数都没有运行
呃我看一下哪个地方写的有问题
wrong root saga
那么这个叫wrong总该运行了吧
我们这里掉入了wrong的
我给它这里打印一下啊
这里总该运行了吧
这里是运行了的
好那么这个wrong saga呢
是wrong saga这个函数啊
wrong saga这个函数
这个函数
这个函数总该运行了的
这个函数运行了的
然后呢
这个函数我们在这里打个debug
看一下怎么回事
保存
好我们依次调试啊
呃运行这个函数啊
就是我们给它的就是那个匿名函数
atorator啊运行到这没问题啊
运行到这个proc
n传进去啊atorator传进去
好
然后看一下这边
callback
哦明白了明白了
我的天啊我这里少写了预划
啊我这里少写了预划
就这里啊
它要一在一开始的时候要雕容那个时候
雕容一次对吧
那才能启动任务嘛对不对
启动任务
不然的话任务都没有启动
好那么现在呢
现在应该没问题了啊
现在哦那些东西应该都没问题了
好现在我们试一下啊
a-sync increase
你看是不是增加了对吧
哎 d d-sync
a-sync decrease
是不是增加了减少了对不对
哎这两个任务是不是都没有结束
啊都没有结束
那么怎么整个就不会结束
我就不会结束
啊那么如果说这两个任务都结束了呢
比方说我们这里啊
take average得到一个task
啊得到一个task
啊那么3秒钟之后啊
3秒钟之后
就是取消啊tencel
取消task
tencel yield
tencel
task
好
那么这里呢也是一样
两个都要取消啊
一个取消都不行
你看一下一个取消都不行
我们这里
这里输出
任务被取消了
啊被取消了
啊保存
eod cancel
哦这里一下就被取消了对吧
要等一下啊
等一下稍微等一下
eod
点内
2秒钟吗
5秒钟
5秒钟过后任务取消
一开始没有什么问题
一开始都没有什么问题
好任务被取消了看没
好那么现在呢
我们再调用async increase
哦这是decrease
async decrease
你看是不是没用了
对吧没用了
但是all有没有结束
如果说all结束了的话
如果说all也结束了的话
这里是不是要输出
saga结束了
没有结束
increase还没有结束
所以说我们这里
increase里面也搞进这样的一件事情
同样一件事情
好这里呢我们eod
点内
啊比方说6秒钟
然后呢再eod
cancel
task
拿到这个task
好保存看一下啊
那么一开始decrease
increase都可以正常执行对吧
都可以正常执行
好任务被取消了
好saga结束了对吧
好就没了啊
这是咱们这里saga的
元代码写法
是不是感觉有点糟啊
难道有点高啊
代码量也比较大
只是呢我通过这个
通过这个元代码分析呢
告诉大家就是
在这种面对这种复杂场景的话
啊
有这么一种处理方式
而且呢你会发现
这里面用到了大量的地规
那个是调用那个是
对吧然后呢
用什么那个是
那个时候里面又会调用
这个saga对不对
或者是调用那个proc
用了那种直接或者是
间接的地规
那么这种好处在于呢
这个逻辑呢可以从
从反复的复用
可以反复的复用
地规这一块呢
大家不要去细想
他的代码执行
没有这个必要
你只需要知道
这个函数的作用是什么
要启动一个新的任务
调用saga或者是proc
啊saga的话你给他一个
generator方形
就是generator函数
如果说proc的话
proc的话你给他的是一个就是
generator对象
就是ator对象
两个呢一举同工之妙
因为saga
本身他也会调用这个proc
对不对
那么我们也知道了
他的主色到底是怎么回事
他不是真正的主色
好像这里好像是
有多现成的样子
他不是这样子
他是用一步的方式
就是我有件事
但是我现在不做
我等一会再做之后再做
一步呢就是
不是要放到时间对电业里面吗
等我时间成熟了过后
把它放到时间对电业里面去处理
这是他的为什么会主色
主色不是真正的主色
是会
他是一个一步的效果
比方说promise我等
等他
等他那个完成过后
我再去
我再去执行下一步
不是一下子就执行下一步
然后呢还有什么
还有那个就是take
他会主色
他怎么做算呢
他就是要等到
等到什么dispatch action的时候
分发action的时候
匹配上了
才去运行他对应的函数
那么对应的函数里面
才会调用next
他的主色就是
其实关键点在于什么
主色本质上是什么了
本质上我延迟
等一会再去调用next
就是主色
对吧
我不调用next
是不是迭代器就不会往下运行
对不对
好
这整个他sacar的代码
虽然说我们那个代码
跟sacar的官方的元代码
多多少少会有一些差异
但是思路
核心的思想是完全一致的
我是综合了
官方的元代码的就是
核心理念
约度了完了之后
再给大家总结出来
以注意是容易让大家接受的方式
给大家讲出来
如果说我完全的
这官方的文章里面要找讲
他这个前络都分为几个
他这个频道都分为好几个频道
不同的频道类型
那这个太复杂了
也没有必要
但是你看我们现在
这种做法是不是
也可以把sacar的功能
全部实现
你告诉我有什么差别呢
基本上基本上是没有什么差别
好吧
大家下来了有能力的同学
尽量的自己去写一下这个sacar
对你们是非常有帮助的